生命不等于是呼吸，生命是活动。
我们若已接受最坏的，就再没有什么损失。
生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。
我们唯一不会改正的缺点是软弱。
要做到坚韧不拔，最要紧的是坚持到底。
天下之事常成于困约，而败于奢靡。
出门走好路，出口说好话，出手做好事。
回避现实的人，未来将更不理想。
不为失败找理由，要为成功找方法。
人的一生是短的，但如果卑劣地过这一生，就太长了。
勇猛、大胆和坚定的决心能够抵得上武器的精良。
成功的奥秘在于坚持不懈地奔向目标。
只要一息尚存，一个人就不应当放弃希望。
顺境中不无隐忧和烦恼，逆境中不无慰藉和希望。
勇气通往天堂，怯懦通往地狱。
点击按钮可以把名人名言分享到推特或者微博。
卓越的人优点是：在不利难的遭遇里百折不饶。
一个人几乎可以在任何他怀有无限热忱的事情上成功。
希望的灯一旦熄灭，生活刹那间变成了一片黑暗。
勿问成功的秘诀为何，且尽全力做你应该做的事吧。
以勇敢的胸膛面对逆境。
生活于愿望之中而没有希望，是人生最大的悲衰。
取得成就时坚持不懈，要比遭到失败时顽强不屈更重要。
程序是我的生命，但我相信爱她甚过爱我的生命。
天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。
忍耐和坚持虽是痛苦的事情，但却能渐渐地为你带来好处。