1.普京警卫携带的黑色手提箱抢镜  当地时间5月9
日，俄罗斯阅兵仪式结束后，普京离开主席台，手提黑色
手提箱戴黑色墨镜警卫护卫左右。
2.5月10日起结婚离婚不需要户口本  日前，修订
后的《婚姻登记条例》公布，自2025年5月10日起
施行，结婚和离婚都不需要户口本了。
3.双边关系再添动力 全球治理展现担当  当地时间
5月8日上午，俄罗斯总统普京同中国国家主席习近平共
同签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦在纪念中国人民抗
日战争、苏联伟大卫国战争胜利和联合国成立80周年之
际关于进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联
合声明》，共同见证中俄双方交换20多份双边合作文本
，并共同会见了记者。
4.普京在红场与朝鲜军官拥抱握手  当地时间5月9
日，俄罗斯举行盛大庆典，纪念苏联伟大卫国战争胜利8
0周年。阅兵仪式结束后，普京与多位朝鲜军官拥抱握手
。
5.医院回应3岁女孩铊中毒：系人为投毒  近日，“
3岁女童脱发眼神呆滞被查出铊中毒”一事引发关注。据
医院方透露，通过家属的反馈，山东警方确定是人为投毒
。
6.李连杰晒图炫二女儿：现在是眼科医生  5月8日
，李连杰在社交平台晒图炫二女儿，骄傲直言她现在是眼
科医生，得乖乖听她的话。
7.环球小姐李思萱学历造假 获刑240天  5月8
日，28岁环球小姐李思萱因早前向香港大学提供假学历
，从而获录取修读硕士课程。经审理后，法院判其总刑期
监禁240天。
8.俄罗斯胜利日阅兵  
9.《民营经济促进法》5月20日正式实施  《民营
经济促进法》2025年5月20日正式实施：我国第一
部关于民营经济发展的基础性法律。这部法律共9章78
条，将党中央对民营经济平等对待、平等保护的要求落下
来，持续优化稳定、公平、透明、可预期的民营经济发展
环境。
